
Matrix Determinant
Este programa en Java calcula el determinante de una matriz cuadrada a partir de un archivo de entrada. El determinante es una medida numérica de ciertas propiedades de la matriz.

Requisitos
Java Development Kit (JDK) 8 o superior.
Archivo de entrada con la matriz cuadrada en formato de texto.
Uso
Asegúrate de tener instalado el JDK en tu sistema.
Prepara un archivo de texto con la matriz cuadrada. Cada fila de la matriz debe estar en una línea separada, y los elementos de cada fila deben estar separados por espacios.
Ejecuta el programa proporcionando la ruta del archivo de la matriz como argumento de línea de comandos.
bash

java ExamenExtraordinaria.MatrixDeterminant 
Asegúrate de reemplazar <ruta-del-archivo> con la ruta real de tu archivo de matriz.
Funcionamiento
El programa consta de varias clases y métodos para llevar a cabo el cálculo del determinante de la matriz. Aquí se describe brevemente el flujo de ejecución:

El programa comienza en el método main, que es el punto de entrada del programa.
El método readMatrixFromFile se encarga de leer la matriz desde el archivo especificado. Comprueba que el archivo exista y lee las dimensiones de la matriz. Luego crea la matriz y lee los elementos del archivo.
Se verifica si la matriz es cuadrada mediante el método isSquareMatrix. Si no es cuadrada, se lanza una excepción.
Si la matriz es cuadrada, se calcula su determinante utilizando el método calculateDeterminant. Para matrices de tamaño 1x1 o 2x2, se aplica una fórmula específica. Para matrices de tamaño mayor, se utiliza recursión y cofactores para calcular el determinante.
Finalmente, se muestra el determinante calculado en la salida estándar.
Consideraciones
El programa asume que el archivo de entrada contiene una matriz válida en el formato especificado. Si el archivo no cumple con el formato esperado, se lanzarán excepciones.
El programa está diseñado para trabajar con matrices de enteros. Si el archivo contiene elementos no numéricos, se lanzará una excepción.
El programa utiliza el tipo de datos int para representar los elementos de la matriz.
